---
title: 每周 ARTS 第 5 期
date: 2019-08-11 20:35:27
tags: ARTS
---

## Algorithm

无

## Review

[20 Google Search Tips to Use Google More Efficiently](https://www.lifehack.org/articles/technology/20-tips-use-google-search-efficiently.html)

高效使用 google 搜索的 20 个技巧

1\. 使用标签

google 提供了图片、视频、新闻等标签，使用这些标签能更好的筛选你所需要的类型。

2\. 使用引号

使用双引号能更精确匹配关键词。

3\. 使用连字符 `-` 排除词语：

排除百度

- 计算机软件 -百度

当你在不了解其他信息的情况下找到关于某件事的信息时，它会非常有用。

4\. 使用 `:` 搜索特定的站点

如果您需要在特定的站点上找到特定的内容，这是您可以使用的快捷方式。比如：

- 阿城 site:douban.com

5\. 使用 `link` 查看链接被哪些页面引用

- link:nytimes.com

6\. 使用通配符

`*` 是最有用的通配符。当您在谷歌搜索的搜索项中使用星号时，它将留下一个占位符，稍后搜索引擎可能会自动填充该占位符。比如搜索不清楚的歌词：

- “Come * right now * me”

7\. 查找与站点相似的站点

- related:amazon.com

8\. 使用 google 搜索做数学

- 8 * 5 + 5

9\. 一次搜索多个单词

使用 `OR`，比如：

- “Google” OR “baidu”

10\. 搜索一系列数字

- 41..43

11\. 最简法则

不需要太具体。比如：

- Pizza places nearby

google 会根据你的定位找到附近的披萨店。

12\.  逐渐增加搜索项

- First try: job interviews
- Second try: prepare for job interviews
- Third try: how to prepare for a job interview

13\. 使用网站会使用的词汇

搜索时，尽量使用专业网站上的术语。这将帮助你得到更可靠的结果。

- "头痛" 可以改为 “头痛缓解”

14\. 只使用重要的词汇，比如：

- 不要用：我从哪儿可以找到提供配送的餐馆？
- 而要用：附近的餐馆

15\. google 搜索有很多快捷搜索

- 北京时间
- 合肥天气

16\. 拼写并不重要

google 搜索会帮你纠正。

17\. 使用描述性的词汇

- How to install drivers in Ubunut?

18\. 找到一个特定的文件

- 棋王 filetype:pdf

19\. 货币和单位转化

- 1 dollar to rmb

20\. 快递追踪

## Tip

[如何使用 Python 爬取微信公众号文章](http://wuzhangyang.com/2019/08/09/python-save-wechat-article/)

## Share

最近看了作家阿城的”三王“小说，包含「棋王」、「树王」和「孩子王」，极力推荐。

阿城的文字简洁、句子不矫揉造作，没有华丽的语言，但是刻画的人物非常的立体，故事非常吸引人。

「好的小说随处都会有好的质感，就像美人，可以从任何一点开始观赏。艺术是一种过程，好的小说，基本都具有可以反复阅读的过程。」

「孩子王」中的王福写的文章「我的父亲」：

> 我的父亲我的父亲是世界中力气最大的人。他在队里扛麻袋，别人都比不过他。我的父亲又是世界中吃饭最多的人。家里的饭，都是母亲让他吃饱。这很对，因为父亲要做工，每月拿钱来养活一家人。但是父亲说：“我没有王福力气大。因为王福在识字。”父亲是一个不能讲话的人，但我懂他的意思。队上有人欺负他，我明白。所以我要好好学文化，替他说话。父亲很辛苦，今天他病了，后来慢慢爬起来，还要去干活，不愿失去一天的钱。我要上学，现在还替不了他。早上出的白太阳，父亲在山上走，走进白太阳里去。我想，父亲有力气啦。

