---
title: 每周 ARTS 第 3 期
date: 2019-07-30 19:18:13
tags: ARTS
---

## Algorithm

**描述**

判断一个整数是否是回文数。回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。

**示例 1**

输入: 121
输出: true

**示例 2**

输入: -121
输出: false
解释: 从左向右读, 为 -121 。 从右向左读, 为 121- 。因此它不是一个回文数。

**示例 3**

输入: 10
输出: false
解释: 从右向左读, 为 01 。因此它不是一个回文数。

**方法**

不考虑转换为字符串。

数字本身反转对比，相同就是回文。但是反转后的数字可能出现溢出问题。

最优解是反转一半的数字，前一半与后一半的反转如果相同，就是回文。

关键在于如何确定反转数字的位数已经达到原始数字位数的一半？

**将原始数字除以 10，然后给反转后的数字乘上 10，所以，当原始数字小于反转后的数字时，就意味着我们已经处理了一半位数的数字。**

```java
public boolean isPalindrome(int x) {
    // 特殊情况：
    // 当 x < 0 时，x 不是回文数。
    // 同样地，如果数字的最后一位是 0，为了使该数字为回文，
    // 则其第一位数字也应该是 0
    // 只有 0 满足这一属性
    if(x < 0 || (x % 10 == 0 && x != 0)) {
        return false;
    }

    int revertedNumber = 0;
    while(x > revertedNumber) {
        revertedNumber = revertedNumber * 10 + x % 10;
        x /= 10;
    }

    // 当数字长度为奇数时，我们可以通过 revertedNumber/10 去除处于中位的数字。
    // 例如，当输入为 12321 时，在 while 循环的末尾我们可以得到 x = 12，revertedNumber = 123，
    // 由于处于中位的数字不影响回文（它总是与自己相等），所以我们可以简单地将其去除。
    return x == revertedNumber || x == revertedNumber/10;
}
```

**复杂度分析**

时间复杂度：O(log10(n))
空间复杂度：O(1)

## Review

[7 Skills of Highly Effective Programmers](https://medium.com/better-programming/7-habits-of-highly-effective-programmers-563ee3b63f33)

高效程序员的七项技能

作者介绍了高效程序员的七项技能，很有意思。

**1. 学习如何阅读别人的代码**

能够阅读别人的代码，有两点好处。一是读别人的代码时，能够了解到什么样的代码设计是糟糕的，对于自己做代码设计有很大帮助。二是你知道了什么样的代码是别人容易理解的，什么样的代码时别人难以理解的。

读别人代码时一定要多吐槽，这样别的工程师就会觉得你是个优秀的工程师。

能够阅读别人的代码使你更有价值，毕竟，再庞大复杂的系统代码，即使使得别人困惑，也不会难住你。

**2. 对糟糕项目的直觉**

对糟糕项目的直觉，需要长期的项目实践。烂项目做多了，自然就有了这种直觉。

**3. 避免会议**

开会在所难免。写代码需要集中精力，管理好会议时间就非常重要了。一种方法是每天留出两个时间集中开会，第二就是比其他人早点到，安静的写代码。

**4. Github**

Github 命令使编程更加美好。

**5. 编写简单可维护的代码**

刚入门的程序员喜欢将他们知道的所有都提现到代码中，导致不必要的复杂性。

过度在使用设计模式、过度抽象会导致项目可维护性很差。

**6. 学会说”不”，分清轻重缓急**

大公司里，永远都有无穷尽的活儿，学会说“不”，分清轻重缓急，只做当前重要的、能做的事。

**7. 操作设计思想**

“考虑未来的用户需要如何使用您的新模块，他们可能不正确地使用它，可能需要哪些参数，以及未来的程序员可能需要您的代码的方式是否不同。”

开发之前多考虑边缘案例和整个高层设计。

## Tip

总结分析了 YUV 格式：

[YUV 格式详解](http://wuzhangyang.com/2019/07/28/yuv-format-explaination/)

## Share

之前写的一篇文章，介绍了达克效应。

[达克效应](http://wuzhangyang.com/2018/12/05/d-k-effect/)

公众号看到一篇文章，觉得写的不错，技术人员都应该看看对照自己。

[技术人员如何破除达克效应（认知偏差）？](https://mp.weixin.qq.com/s/eF9BXG0NZ93WUnpFIVvxoA)

