---
title: 读《韭菜的自我修养》
date: 2019-10-08 21:58:19
tags: 随笔
categories: 随笔
---

近来读到李笑来老师的一本书，光书名就很有意思，叫做《韭菜的自我修养》。

李笑来不亏是曾经当过名师的人，整本书的内容浅显易懂，可读性很高。非常适合大多数新入门的投资者好好读读。

我挑重点概要总结了一些精要，和你们分享下。

## 什么是韭菜？

书中一开始的定义是：“在交易市场中没赚到钱甚至赔钱的势单力薄的散户”，他们一般是缺乏基本的阅读能力，比如购买所有的产品都不会去看说明书的人，他们拒绝学习，拿来主义，伸手党，他们一进场不管三七二十一就买买买。

## 一买就跌，一卖就涨？

交易市场有个诡异的定律就是：

你一买，它就开始跌；你一卖，它就开始涨。

为什么？

因为每一次行情结束的根本原因是”入场资金枯竭“。换言之，当连街边卖茶叶蛋的大妈都在讨论股票的时候，那么股市的“入场资金”已经到了枯竭边缘……你想啊，连你这个八竿子打不着的人都知道了，要冲进来赚钱的时候，那交易市场的行情是不是到头了？

对于新手，两句重要的话。

连你都开始进场的时候，牛市就要结束了；

你就应该干看着，啥都不买……到了熊市，等到大家都骂娘的时候，再开始买买买！

## 亡羊补牢犹未晚矣

很多新手，一进场就犯了个大错，不知道牛市即将结束，激动的“买买买”，自然就被套住了。

更可怕的错误是，一进场就把自己的钱花光了！

还有更可怕的就是，一进场就连借来的钱都花光了！

对于聪明人来说，他们会怎么做？

还有钱的话，在漫长的熊市里，慢慢补仓，降低成本建仓。钱不够的话，就在场外拼命赚钱。

## 投机者和投资者的区别

区分投机者和投资者的依据在于：

 投机者拒绝学习，投资者善于学习。

投资者交易之前，认真研究，深入学习；交易过后，无论输赢，都要总结归纳，修正自己的观念和思考，以便完善下一次的决策——这么做的人，在我眼里都是投资者，哪怕他们是“快进快出”。

而投机者呢？他们拒绝学习，最好有人告诉他怎么买就行，伸手党。这其实就是韭菜，是傻逼。

思考带来决策，决策带来行动，行动改变命运——这是大实话。

## 韭菜错误的观点

韭菜都认同一个实际上错误的观点：

所谓的交易，是一种“零和游戏”。

也就是说，他们相信自己赚到的钱，是别人赔掉的钱；或者反过来说，他们自己赔掉了多少钱，一定被别人赚走了同样数额的钱。

这是一种错误的观点：

在牛市里，绝大多数人都赚到钱了，少数人赔掉的金额，全然抵不上那么多人赚到的总数；到底哪一根韭菜被割了？在熊市里，绝大多数人都赔钱了，大量的人赔掉的总金额，是少数人赚到的总额的无数倍，谁在割韭菜？

所以，这根本就不是“零和游戏”！

## 韭菜缺的是实力

所谓“被割离场的韭菜”，本质的原因根本不是他们缺乏耐心。正如你之前看到的那样，哪怕是笨蛋，也天然在不断学习。只要是个人，在条件恰当的情况下，都有足够的耐心——这是事实。

缺乏耐心，其实是表象，本质是什么？本质是缺乏实力。

所以，想要摆脱“韭菜的宿命”，只有一个办法：提高自己的实力。

## 实力指的是什么？

在交易市场里，实力指的究竟是什么？有一个清楚的定义：

 长期稳定的低成本现金流。

控制仓位。

## 止损线如何制定才合理？

你可以估算一下交易标的的“日常波动幅度”。如果，X的日常波动幅度是 25%，那么，你的止损线，或者换个说法，你的“最大可忍受亏损”应该比 25% 更高，比如 40%，因为你在考虑的是风险，尤其是价格波动剧烈的交易市场里的风险，所以，“做更坏的打算”永远比“盲目乐观”更靠谱。

止损线到底应该定在哪里，有很多因素在起作用。甚至，连交易者的性格都是很重要的因素之一。最要命的是，你的性格确实在此时此刻决定你的行为，但回头仔细观察，你此时此刻的性格，更可能是你过去长期行为所决定的。

## 降低交易频次

交易频次越高，交易越是接近“零和游戏”。

韭菜想要翻身，说一千道一万，只有一条路可走：

降低交易频次……降低降低再降低。

在交易市场里：

越是短期的预测，越接近于抛硬币； 

越是长期的预测，越容易接近真实的逻辑推断……

所以，降低交易频次的本质，是拒绝抛硬币，坚持逻辑推断。

## 提升收益风险比的方法

新手想要躲避韭菜宿命，就得天天反思，时时刻刻反思，反思之后还要再反思……

回报风险比=可能的回报÷可能的风险

看着公式，就知道，提高回报风险比的方法，无非有两个：要么加大分子，要么减小分母……

减小分母，可行的手段有这么几个：

调整止损线，降低自己的风险承担

降低每次的交易金额在总资金的占比

提高自己在场外的赚钱能力（或者募资能力）

## 孤独的交易

参考少数人的意见

自己做决定

## 把握周期

几乎所有的人，冲进交易市场的时候，都自然而然地犯下一个错误：一进场就买买买。

其深层次的原因是，这些人在冲进交易市场的时候，脑子里没有“周期”这个概念。如果交易者脑子里有这个概念，了解这个概念，擅长应用这个概念，那他就不大可能把交易当作零和游戏了，不是吗？

关注周期，以及多个周期背后显现出来的真正趋势，会给你一个全新且更为可靠的世界和视界。

如何把握周期呢？

仔细观察体会绝大多数交易者的情绪。牛市里，FOMO情绪达到顶峰，各种投资者开始ALL-IN的时候，上升趋势渐渐到头了；熊市里，大多数“韭菜”经过失望谩骂而后竟然平静了的时候，下跌趋势渐渐到底了……

